# Регистры
Чтобы максимально увеличить производительность, [[ALU]] или [[Floating-point unit, FPU|FPU]] обычно могут выполнять вычисления только с данными, которые существуют в специальных высокоскоростных ячейках памяти, называемых **регистрами**. Регистры обычно физически отделены от основной памяти компьютера, расположены на кристалле и в непосредственной близости от компонентов, которые к ним обращаются. Они реализуются с использованием быстрой, дорогостоящей, многопортовой статической оперативной памяти (static random access memory, [[SRAM]]).

Набор регистров в ЦП называется регистровым файлом.
Поскольку регистры не являются частью основной памяти, они обычно не имеют адресов, но имеют имена. Они могут быть такими же простыми, как R0, R1, R2 и т. д., хотя в ранних процессорах обычно использовались буквы или короткие мнемоники в качестве имен регистров. 
Например, у Intel 8088/8086 было четыре 16-разрядных регистра общего назначения с именами AX, BX, CX и DX. А 6502 от MOS Technology, Inc. выполнял все свои арифметические операции, используя регистр, известный как накопитель (A), и задействовал два вспомогательных регистра, называемых X и Y, для других операций, таких как индексация в массиве.

Некоторые из регистров ЦП предназначены для общих вычислений. Они называются регистрами общего назначения (general-purpose registers, GPR). Каждый процессор содержит также ряд регистров специального назначения (special-purpose registers, SPR). К ним относятся:
- указатель инструкции (instruction pointer, IP);
- указатель стека (stack pointer, SP);
- базовый указатель (base pointer, BP);
- регистр состояния.

## Форматы регистров. 
[[Floating-point unit, FPU|FPU]] и [[Vector processing unit, VPU|VPU]] чаще всего работают с собственными частными наборами регистров, а не используют целочисленные регистры [[ALU]] общего назначения. Одной из причин этого является скорость — чем ближе регистры к вычислительному устройству, которое их задействует, тем меньше времени требуется для доступа к содержащимся в них данным. Другая причина заключается в том, что регистры FPU и VPU обычно шире, чем регистры общего назначения (GPR) ALU.
Например, 32-разрядный ЦП имеет GPR шириной 32 бита каждый, но FPU может работать с 64-разрядными числами с плавающей точкой двойной точности или даже 80-разрядными расширенными значениями двойной точности, что означает: его регистры должны быть шириной 64 или 80 бит соответственно. Аналогично каждый регистр, используемый VPU, должен содержать вектор входных данных, что означает: эти регистры должны быть намного шире, чем типичный GPR. Например, векторный процессор Intel с набором инструкций SSE2 (Streaming SIMD Extensions 2) может быть сконфигурирован для выполнения вычислений для векторов, содержащих по четыре значения с плавающей точкой одинарной точности (32-битной) каждое или по два значения с плавающей точкой двойной точности (64-битной) каждое. Следовательно, каждый векторный регистр SSE2 имеет ширину 128 бит.
Физическое разделение регистров между ALU и FPU является одной из причин того, что преобразования между int и float оказывались очень дорогими в те времена, когда FPU были обычным явлением. Мало того, что битовая комбинация каждого значения должна была преобразовываться туда и обратно между его целочисленным форматом дополнительного кода и его представлением с [[Запись числа с плавающей точкой|плавающей запятой IEEE 754]], данные также должны были физически передаваться между целочисленным регистром общего назначения и регистром FPU. Однако современные процессоры не содержат FPU как такового — вся математика с плавающей точкой выполняется модулем векторной обработки. VPU может обрабатывать как целочисленные операции, так и операции с плавающей точкой, и преобразования между этими типами намного дешевле даже при перемещении данных из целочисленного