# Числовые представления
#ComputerScience/ComputerArchitecture
В памяти числа представлены в двоичной системе счисления, так как биты имеют всего 2 значения.
Еще популярно 16-ричное представление чисел, ибо 1 шестнадцатеричная цифра - 4 бита, 2 - байт.

Префиксы в C++: 
2-ичная: 0b...
16-ичная: 0x....
0xFF = 0b11111111 = 255


## Знаковые и беззнаковые числа:

#### Прямое кодирование. 
Кодирование знака и величины. Первый бит отвечает за знак, остальные (31/63 в зависимости от архитектуры целевой платформы) - за значение. Если первый бит = 0, значение положительное; 1 - отрицательное. Один бит, представляющий знак сокращает диапазон доступных значений вдвое, однако добавляет столько же отрицательных значений.

#### Дополнительное кодирование.
Большинство микропроцессоров используют немного более эффективную технику для кодирования отрицательных целых чисел, называемую дополнительным кодом (кодированием). Эта запись имеет только одно представление для нулевого значения, в отличие от двух представлений, доступных с простым знаковым битом при прямом кодировании (положительный ноль и отрицательный ноль). В дополнительном кодировании число –1 кодируется одними единицами и в 32-битной двоичной записи имеет значение 0xFFFFFFFF, а следующие отрицательные числа отсчитываются от него. Любое значение с установленным в 1 старшим битом считается отрицательным. Таким образом, значения от 0x00000000 (0) до 0x7FFFFFFF (2 147 483 647) представляют собой положительные целые числа, а значения от 0x80000000 (–2 147 483 648) до 0xFFFFFFFF (–1) — отрицательные целые числа. 
Иными словами, первая половина положительная, вторая - отрицательная.